---
title: 一言
date: 2020-10-17 14:10:04
tags:
  - 摘抄
categories:
  - 生活
id: one-sentence
---

[[toc]]

# 一言

> 我所有的自負皆來自我的自卑，所有的英雄氣概都來自於我的軟弱。嘴裡振振有詞是因為心裡滿是懷疑，深情是因為痛恨自己無情。這世界沒有一件事情是虛空而生的，站在光里，背後就會有陰影，這深夜裡一片寂靜，是因為你還沒有聽見聲音。 ——馬良《坦白书》

> 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。—— 马良《坦白书》

> 佛说：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。

> 我们并不内向，只是不擅长对不亲密的人开朗

> 很多年以后，孩子会记住这个时代。在没什么时代的天空这么美了，紫色的流星落下来，紫色的大丽花盛开、破碎，它的花瓣像是紫色的水向着四面八方奔流，熄灭的时候像是烛火在强风来的一瞬间，如果那个时候人类还存在的话。

> 最后留在记忆深处的总是些虚无缥缈的东西，就像你记住一个人往往不是她的美，很多年后你连她的样子都忘记了，可偶然在人流如织的街头问道她惯用的香水味，你在惊悚中下意识地回过头去，却只看见万千过客的背影。你这才想起即便刚才和你擦肩而过的确是她，即便你跟她面面相对，你也未必能认出她今天的样子了。

> 自身不先改变的话，一切都不会改变。

> 佛说：握紧拳头，你的手里是空的；伸开手掌，你拥有全世界。

> 挡在我们面前的是巨大庞然的人生，阻隔在我们中间的是广阔无际的时间，对于他们我们无能为力……

> 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。

> 看，那天空的尽头，闪烁着我们的梦想。读，那里是的深处，埋葬着他们的无奈。走，这脚下的路，孤独而没有尽头。尝，这世间的苦，无奈却依然幸福。

> 胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时候还被幸福所伤。——太宰治《人间失格》

> 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走， 不必听自暴自弃者流的话。 能做事的做事，能发声的发声。 有一分热，发一分光。 就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光， 不必等候炬火。 此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。 ——鲁迅

> 躯体有尽时，灵魂无绝期 ——《当呼吸化为空气》

> 别因为你要死了才去做或者不去做某件事情，而是要找到自己认为重要的事情，不管什么时候，只要去做。
> > Then fancies fly away（一切虚妄过眼）
> > He’ll fear not what men say（他不会在意他人所言）
> > He’ll labour night and day（他会昼夜不停劳作）
> > To be a pilgrim（成为朝圣者不断向前）
> > ——《当呼吸化为空气》

> 生和死，苦难和苍老，都蕴涵在每一个人的体内，总有一天我们会与之遭逢。我们终将浑然难分，像水溶于水中。——《看见》

> 海子有句诗，深得我心：“天空一无所有，为何给我安慰。”——《看见》

> 在清水里呛呛，血水里泡泡，咸水里滚滚 ——《看见》

> 一个梦就是一部著作,而许多著作只是梦

> 昔日玫瑰以其名留芳，今人所持唯玫瑰之名

> 白鹤林的《孤独》里写，“从童年起，我便独自一人，照顾着历代的星辰。”
> 但遇见你以后，念念落地生根，未来欢愉在等。

> “对我们这个星球来说，太阳已经不知道日升日落了多少次。不过人的一生呢，只会有短暂的几万次日落。今天的日落，是在五大连池市——格球山农场，一片林海雪原之中看到的。”
> 2023.02.14 徐云
