---
title: 也许你该找个人聊聊
date: 2022-06-10T10:20:00+08:00
tags:
  - 摘抄
categories:
  - 读书笔记
id: maybe-you-should-talk-to-someone
---

[[toc]]

# 也许你该找个人聊聊

## 感想

书中有四位来访者

- 约翰，认为所有是蠢货的好莱坞工作者，后来他说出了儿子的死
- 朱莉，刚做大学教师，却被查出癌症，最后也离开了，但她在最后的日子也在做自己喜欢的事情
- 瑞塔，69岁，离婚三次，和儿女断了联系，最后鼓起勇气，写信袒露了真实的自己
- 夏洛特，风华正茂，但是总是遇到不靠谱的男人，也有酒瘾，最后她也戒掉了酒瘾，离开那些男人，开始新的生活

还有就是作者自己，40岁失恋，找了温尔特做治疗师，最后她也认清了自己的焦虑，告别了温尔特。

看这本书，更像是在看故事，但是我觉得，更多是我们自己有没有接纳自己，能不能看清自己的软弱的地方并且感觉直面困难，直面自己的痛苦，而不是享受在痛苦当中，并觉得自己很可怜，用痛苦来作为自己的防御。

这也让我想到了最近看的被讨厌的勇气，有时候是自己给自己借口，才会一直在困难中无法自拔，有时候我们更加需要认清自己，爱自己，然后成为自己，为自己而活。

当下的我，也是时候到了努力学习的时候，加油吧

—— 2022-06-02

## 笔记

洛莉·戈特利布
8个想法

◆ 22 牢笼

> > 心理治疗的重点就在于理解真正的自己。但要了解自己就必须先抛开对自己的固有认知——抛开那些你塑造出来限制自己的人设，这样你才不会裹足不前，才能活出真实的自己，而不是活在自己给自己描述的故事里。

> > “所有洞察都只是心理治疗给你的安慰奖。”这是我最喜欢的一句格言，意思是：即使你拥有世上所有的真知灼见，但如果你在治疗之外的现实生活中不去作出改变，那再多的洞察，甚至治疗本身，都将毫无价值

◆ 28 上瘾

> > 。如果父母是易怒的人，那自己往往最终也会选择易怒的伴侣；父母有酗酒的问题的人常常会被爱喝酒的另一半吸引；如果一个人的父母孤僻或挑剔，那他很可能也会跟孤僻或挑剔的对象结婚。这些都并非巧合。为什么人们会这样对待自己呢？因为这给他们带来熟悉的感觉，就像回到家里一样，但这会让他们难以分清，什么是他们作为一个成年人想要的，什么又是他们儿时的记忆。他们不可抗拒地被那些人的一些特质吸引着，即使那些特质曾出现在他们父母的身上，并对他们的童年造成了伤害。在一段感情刚开始的时候，这些特质几乎无法被察觉到，但我们的潜意识具备一个意识认知无法企及的精密雷达系统。这并不是说人们想要再次受到伤害，而是他们想要掌控一个童年时无法掌控的情境。弗洛伊德称之为“强迫性重复”——人的潜意识会幻想：或许这一次我可以通过和一个新出现的但感觉熟悉的人接触，从而回到过去，抚平很久以前的创伤。但唯一的问题是，通过选择感觉熟悉的对象，人们百分之百会得到事与愿违的结果：旧伤口会被重新打开，人们只会变得更缺乏信心，感觉自己不值得被爱。

◆ 33 因果报应

> > 你真的要来这儿问我这些人工智能就能替你回答的问题吗

> > “我认为如果你能想清楚为什么这个抉择对你来说这么艰难，那你才更能从这个思考中获益。”有一次他说：“我只知道如果是我，我会怎么做，但我不知道你该怎么做。”

◆ 35 二选一

> > 如果两个选项都很糟糕，那我就两个都不选

◆ 41 完满还是绝望

> > 就像突然之间一切都是陌生的，你丧失了熟悉的心灵地标，没有了参照物，你所熟悉的那些可预见性都消失了。或许原来的世界并不完美，甚至根本就是很糟糕，但至少你知道自己最终能获得些什么——即使那是失望、混乱、孤立和自我批判。

◆ 50 葬礼狂人

> > 研究表明，人们倾向于根据事情的结局来记住自己经历了什么，所以说终结过程对心理治疗至关重要。来访者原本可能一辈子都要面对消极的情绪、悬而未决的问题或是空虚的结局，但终结的过程能让他们拥有一个积极的结论。
